你可以在 VTube Studio 中录制动画（ `.motion3.json` 文件）。这些动画可以直接在你的模型中使用，甚至可以重新导入到 _Live2D Cubism_ 中，以便在 _Live2D Cubism 动画编辑器_ 或 _Live2D Cubism 物理编辑器_ 中使用。

有关动画的信息请查看 ["动画"](Animations.md) 页面。

## 录制动画

在相机设置选项卡中向下滚动到“录制 Live2D 动画”。这适用于所有平台，包括移动设备。你也可以选择记录或排除物理效果参数。值得注意的是，如果稍后在 VTube Studio 中保存并播放录制的动画，动画设置的物理参数将被忽略，因为它们将被物理系统覆盖。

如果你停用 **“记录未改变的参数”** ，VTube Studio 将检查录制期间完全没有更改的所有参数，并默认将它们从动画中排除（你可以手动重新打开它们）。例如，这将排除用作动画录制期间未进行切换的任何表情切换参数。

[[img/img/record_animation_1.png]]

录制完成后，你将看到动画配置界面。你可以打开和关闭单个参数，以在最终动画中包含/排除它们。滑块允许你选择所选参数的动画平滑度。曲线预览窗口将以红色显示该参数的最终动画曲线，以灰色显示原始数据。红点标记曲线段端点。如果打算在Live2D Cubism 动画编辑器中使用动画，请务必确保曲线看起来正常，并且具有合理的关键帧数量。

[[img/img/record_animation_2.png]]

选择文件名并保存后，动画将以 `<name>.motion3.json` 的形式保存在你用于其他动画的同一文件夹中，或者如果你没有其他动画，则保存在模型文件旁边。

## 将动画重新导入 Live2D

你可以将动画（使用 VTube Studio 创建的 `.motion3.json` 文件）重新导入到 Live2D Cubism 动画编辑器中。为此，请像平常一样启动模型的动画文件（如打开模型的 `.can3` 文件或创建一个文件）。

**重要提示:** 在导入动画之前，请确保 FPS（“帧速率”）设置为 60。 VTube Studio 动画始终导出为基于 60 FPS 的曲线。

然后，为动画创建一个新的空 _场景_ 。现在，你可以通过右键单击模型的紫色动画轨道并选择 **“导入动态...”** ，将 **.motion3.json** 文件导入到该场景中。

[[img/img/record_animation_import_1.png]]

现在，你将把 `.motion3.json` 文件中的所有动画曲线导入到动画编辑器中。在那里，你可以按照你想要的任何方式修改动画。

[[img/img/record_animation_import_2.png]]

## 在 Live2D Cubism 物理编辑器中播放动画

你可以在 _Live2D Cubism_ 物理编辑器中播放动画。这对于比较 _VTube Studio_ 与 _Live2D Cubism_ 中的物理计算差别非常有用。

为此，请确保在同一个 _Live2D Cubism Editor_ 中 **打开模型文件 ( `.cmo3` ) 和动画文件 ( `.can3` )** ，然后打开物理窗口。

在物理窗口中，选择“播放列表”选项卡。单击“追加...”按钮创建新的“播放列表”，然后将动画场景添加到播放列表中。最后，选择“播放列表”下的播放列表。动画现在将在物理预览窗口中播放和循环。

[[img/img/record_animation_import_3.png]]




