## 信息

**Twitch 热键触发器** 让你可以使用 Twitch 兑换、聊天命令或新关注者、礼物订阅等事件轻松直接触发 VTube Studio 热键。

一些使用场景举例:

* 兑换 Twitch 频道积分，可在 10 分钟内自动更改你的模型。
* 使用聊天命令来切换模型上的表情。你还可以限制它们，以便它们只能由你或模组或频道 VIP 等使用。
* 任何超过 100 的 Twitch 捐赠都会打开 Twitch Emote Dropper 一分钟。
* 当用户捐赠5个礼物潜艇时，自动触发 [视觉效果预设](Visual-Effects.md) 10秒。
* ...以及更多!!

有关 VTube Studio Twitch 功能的更多信息，请查看 [Twitch 交互](Visual-Effects.md) 页面。

如果你想使用 Twitch 热键触发器，请确保 VTube Studio **已连接到 Twitch 并完全登录** 。另外，请确保该功能已打开。

_注意:_ 此功能还可以让你在 VTube Studio 日志中记录 Twitch 所有 Twitch 聊天和事件，例如订阅、关注等。默认情况下此功能处于关闭状态。如果你的聊天速度非常快，则绝对不应该打开此功能，因为它会影响性能。

[[img/img/twitch_hotkey_trigger_ex_feature.png]]

## 为你的快捷键设置 Twitch 触发器

要设置 Twitch 热键触发器，请单击热键名称旁边的 Twitch 图标。没有启用的 Twitch 触发器的热键将显示此图标为灰色。

请记住，具有启用的 Twitch 触发器的热键仍然可以通过其键盘组合键正常触发。

[[img/img/twitch_hotkey_trigger_ex_1.png]]

在此热键的 Twitch 触发器配置页面上，你可以将其设置为活动/非活动并设置单独的触发器。你可以为一个热键设置多个触发器，因此一个热键可以同时被位和礼品潜艇激活。

右上角的 **“测试”** 按钮可让你触发热键，就好像它是由配置的 Twitch 事件触发的一样。这实际上会激活热键并触发其冷却（如果你已配置）。唯一的例外是 **“加载 VTS 模型”** 热键，因为在此配置窗口打开时这些热键会被阻止。

[[img/img/twitch_hotkey_trigger_ex_2.png]]

## 支持的 Twitch 触发器

The following Twitch Triggers are currently supported:

* **礼物潜艇** 
  * 配置范围内的礼物潜艇将触发热键。
* **Twitch 点数** 
  * 在配置范围内使用的位将触发热键。
* **Twitch 兑换** 
  * 任何使用配置的通道点兑换的用户都会触发热键。
* **聊天指令**  限制
  * 列表中的任何命令（以空格分隔）都将触发热键。
  * 你可以将这些聊天命令限制为某些用户，例如你、VIP、订阅者、模组等，或它们的任意组合。
* **订阅** 
  * 订阅你的用户将触发热键。
* **关注**
  * 关注你的用户将触发热键。
  * 你可以配置一个用户重复关注/取消关注是否会重复触发热键。
* **突袭** 
  * 袭击（任何规模）将触发热键。
* **喊话** 
  * 任何在你的频道上获得点赞的用户都会触发热键。
* **广告插播开始** 
  * 你的频道上开始的广告插播将触发热键。

## 热键冷却

一般来说，如果多次触发 Twitch 触发器，它们的行为就像你手动多次触发热键一样。例如，可以打开/关闭“表情快捷键”。

然而，在许多情况下，仅允许热键打开，然后在固定的冷却时间后自动将其关闭可能是有意义的。例如，你可以进行兑换来切换 [挂件场景](Item-Scenes-and-Item-Hotkeys.md) ，为你的模型戴上帽子。然后，五分钟后，帽子会自动摘下。

如果你在冷却期间手动切换热键，冷却和自动重置将立即取消。修改热键配置或更改模型也将取消正在进行的冷却。

当你打开 Twitch 触发器配置并且冷却时间处于活动状态时，它将显示在配置的底部。你还可以通过单击取消 ( **X** ) 图标来取消它。

[[img/img/twitch_hotkey_trigger_ex_3.png]]

当你为 Twitch 触发器设置的热键是 **“加载 VTS 模型”** 热键并且你配置了自动重置的冷却时间时，右上角将显示一条通知，允许你取消挂起的模型加载，该模型加载将切换回来到以前的模型。

如果你不希望显示该通知，请在热键的 Twitch 触发器配置中打开 **“隐藏模型加载对话框”** 。

[[img/img/hint_top.png]]
[[img/img/bunny_point.png|alt="Important Point!!"|height=59px|width=189px]]<br/>
请记住，只要你 [使用透明推流（例如使用Spout2（推荐））](Recording-Streaming-with-OBS.md)，该提示将在OBS中不可见，并且不会显示在你的推流画面中。

[[img/img/hint_bottom.png]]

[[img/img/twitch_hotkey_trigger_ex_4.png]]

## 自动复位

你可以为任何类型的热键设置冷却时间，但只有以下热键类型支持 **冷却时间后自动重置**:

* **切换表情 (.exp3)**
  * 冷却结束后，表情会再次自动关闭。
  * 手动打开/关闭表达式（由用户或 API）会取消挂起的自动重置。
* **移动模型**
  * 冷却结束后，模型将移回 Twitch 触发器触发热键时所在的位置。
  * 在冷却期间手动移动模型（由用户或 API）会取消挂起的自动重置。
* **切换挂件场景**
  * 冷却时间结束后， [挂件场景](Item-Scenes-and-Item-Hotkeys.md) 中所有挂件都将被卸载。
* **加载视觉效果**
  * 冷却结束后，将自动再次加载之前的 [视觉特效预设](Visual-Effects.md) 。
  * 手动更改 VFX 值（通过用户或 API）会取消挂起的自动重置。
* **打开/关闭 Twitch 功能**
  * 冷却结束后，所选 Twitch 功能将再次关闭。例如，这可用于让用户捐赠以打开 Twitch Emote Dropper 一段时间。
  * 手动切换所选功能会取消挂起的自动重置。
* **更换VTS模型**
  * 冷却结束后，前一个模型（触发此热键的模型）将再次加载。
  * 手动更改模型（通过用户或 API）会取消挂起的自动重置。

此外，加载模型将取消已卸载模型的所有待定冷却时间和自动重置。其挂起的自动重置将立即执行，因此当模型再次加载时，使用 Twitch 触发器触发的项目场景或表达式将不会处于活动状态。





