VTube Studio 允许你使用 **Steam 创意工坊** 上传和下载内容。

目前，你可以将模型和 [挂件](Item-System.md) 上传到 [创意工坊](https://steamcommunity.com/app/1325860/workshop/) 。

你可以直接从 VTube Studio 中上传/下载/浏览创意工坊内容。你也可以在 Steam 网站上浏览它: https://steamcommunity.com/app/1325860/workshop/

## 创意工坊规则

只要你遵守以下规则，你就可以在 VTube Studio Steam 创意工坊上分享任何内容:

* 请勿分享不允许分享的内容。仅分享你自己制作的东西或创作者明确允许你分享的东西。
* 请勿分享受版权保护的内容。
* 请勿重新分享你从创意工坊下载的任何内容。
* 请勿使用误导性的预览图标。图标不应歪曲实际内容。
* 请勿分享任何色情内容或包含露骨裸露的内容。如果它无法在 Twitch 上显示，请不要将其上传到创意工坊。

如果你的内容违反了这些规则，可能会被禁止使用创意工坊。

## 共享内容

在分享/下载内容之前，你必须同意 **Steam 创意工坊协议** : https://steamcommunity.com/sharedfiles/workshoplegalagreement

完成此操作后，请确保你已通过 Steam 启动了 VTube Studio，并且 Steam 正在运行并连接到互联网。单击主菜单中的 Steam 图标，然后选择你要执行的操作。

如果要共享模型，请 **确保该模型当前已加载** 。如果要共享某个挂件，请 **确保已加载该挂件**（仅加载该挂件，不加载其他挂件）。

[[img/img/workshop_vts_1.png]]

共享挂件时，你可以提供画师信息。对于模型，你可以提供建模师和画师的信息。在 VTube Studio 的创意工坊搜索中查看内容时，它们都会显示。

[[img/img/hint_top.png]]
[[img/img/bunny_point.png|alt="Important Point!!"|height=59px|width=189px]]<br/>
如果你在 `Artist` 和/或 `Modeler` 字段中输入 **有效的 Twitter URL** (如 https://twitter.com/YourName )，它将显示为可点击的 Twitter 链接 (如 `@YourName` ) 供在 VTube Studio 中浏览创意工坊的人们使用。

[[img/img/hint_bottom.png]]


你还必须添加一个图标。图标必须是正方形，至少有 200*200 像素，文件大小小于 1 MB。 VTS 会自动生成挂件的图标，但你也可以通过单击图标并选择不同的文件来更改图标。对于挂件，可以使用 **“WorkshopPreviews”** 中的文件，对于模型，可以使用模型文件夹中的文件（PNG 或 JPG）。

如果你希望人们在使用你的内容时始终信任你，请通过相应地设置开关来表明这一点。所有这些数据都可以在以后通过更新创意工坊内容来更改。

[[img/img/workshop_vts_2.png]]

在上传开始之前，你将看到将要上传的文件列表。请 _仔细_ 查看该列表，以确保其中没有你不想上传的内容。VTube Studio 不会上传任何模型/挂件工作不需要的不相关文件（如 .pdf 等）。

如果你有任何模型/美术源文件（如 .cmo3 或 .psd），VTube Studio 会在上传前警告你，并询问你是否真的想分享它们。

单击“确定”后，将开始上传。

[[img/img/workshop_vts_3.png]]

上传后，最多可能需要 5 分钟（通常需要大约 2 分钟）才能在 VTS 的创意工坊中搜索到内容。你还可以通过在浏览器中打开 Steam 创意工坊页面并添加它们，为创意工坊内容添加额外的预览图片。这些额外的预览图像也将在 VTube Studio 中可见。

## 更新以前共享的内容

你可以更新以前共享内容的所有数据，包括信息数据（画师、图标等）和实际文件。

如果要更新实际文件，请确保在选择“上传挂件/模型”选项时已加载新文件。然后，你可以选择在上传界面上添加这些新文件。

## 下载内容

在创意工坊中搜索挂件/模型时，你可以使用各种过滤器和排序方法。

请注意，任何人都可以将内容上传到创意工坊。不允许的内容（例如色情内容）将被删除，但这通常需要一段时间，因此在浏览创意工坊时要小心，不要在直播中这样做。

还可以选择仅搜索“已认证”的创意工坊内容。此内容由制作高质量 VTuber 素材的人上传，可以被视为适合直播。

[[img/img/workshop_vts_4.png]]

搜索结果将显示在列表中。你可以直接从该列表中对挂件进行点赞或点踩。

[[img/img/workshop_vts_5.png]]

下载模型和挂件后，它们将保存到正常的“Live2DModels”和“Items”文件夹中。当你下载 Steam 创意工坊上的内容时，VTube Studio 还会自动订阅这些内容，以跟踪你下载的内容。但是，VTube Studio 永远不会自动更新任何下载的内容。如果上传者更新了挂件/模型，你必须手动重新下载它们才能获取更新。

下载的内容将遵循特殊的命名模式，将其标识为创意工坊内容并防止具有相同名称的挂件/模型相互覆盖:

* **模型**
  * `<原模型文件名>`**\_workshop\_**`<创意工坊id>`
  * 示例: 如果原模型文件名是 `my_model`, 它会变成 `my_model_workshop_1234567`, 末尾的数字是其创意工坊ID
* **挂件**
  * **workshop\_**`<创意工坊id>`**_**`<原挂件文件名>`
  * 示例: 如果原挂件文件名是 `my_item.png`, 它会变成 `workshop_7654321_my_item.png`, 末尾的数字是其创意工坊ID

## 将创意工坊中的随机物品下载到场景中

你可以为模型设置快捷键，将 Steam 创意工坊中随机选择的挂件直接下载到场景中。当然，不建议在直播时使用。

## 确保你不会意外共享模型

共享模型需要浏览多个菜单，并多次显式单击 **“是，我想共享此模型”** 。这几乎是不可能的意外操作，但作为额外的安全保障，你可以打开一个开关来阻止你的模型被共享（当你尝试分享时将显示“该模型无法用于创意工坊分享”）。

对于新模型，**默认处于开启状态** , 这意味着你必须先将其关闭，然后才能共享它们。

**重要提示: 如果你是Live2D建模师，为了安全起见，我建议你确保你发送给客户的模型的“禁用创意工坊分享”是开启的。**

[[img/img/workshop_vts_6.png]]




